# Laboratorio 7

El	 objetivo	 del	 práctico	 es	 determinar	 si	 un	 grupo	 de	 proteínas	 pertenecientes	 a	 la	
familia	 de	 Glutation transferasa,	 evolucionaron	 mediante	 un	 proceso	 divergente	 o	
convergente,	 utilizando	la	información	 entregada	 por	 el	 pdb	 que	 está asociada	 a	las	
estructuras de	estas	proteínas.	

Primero se eligieron las 5 proteinas elegidas a la azar, las cuales tienen el siguiente codigo uniprot: Q9Y2Q3, P30711, P00502, P46422 Y P36156. Se descargaron su archivos PDB y se visualizaron en VMD en donde a simple vista se observa que todas presenta que una gran cantidad de alfa helices y unas pocas beta plegadas. Luego se curaron los PDB, en donde se generaron nuevos PDB que contenian la cadena A de cada proteinas. Posteriormente, se realizo un alineamiento y se destaco los residuos que tienen similares, se observo que todas comparten el residuo prolina en la posicion 180 y que en 4 de ellas se conserva la alanina, menos en la proteina Q9Y2Q3, ademas de que hay varios residuo similares fisicoquimicamente. Luego del alineamiento se realizo un arbol filogenetico (IMAGEN 1) en donde se encontro que el pdb de la proteina P00502 (1EV4) es cercana a la proteinas P36156 (4GTU) y que las proteinas Q9Y2Q3 (1YZX) y P30711 (2CET) son las mas alejadas. Para tener un punto de comparacion de estas 5 proteinas se eligieron 2 proteinas que no pertenecen a esta familia, la glutation peroxidasa (P07203, 2F8A) y la glutation hidrolasa (P19440, 4GDX), que al realizarle una filogenia (IMAGEN 2) se observa que la proteina Q9Y2Q3 es la que esta mas alejada que las del resto de las 5 proteinas elegidas al principio. Cabe destacar que curiosamente la glutation peroxidasa (2F8A) es cercana a la proteinas P30711 (Glutathione S-transferase theta-1), y a su vez, es mas cercana al resto de las glutation transferasa, en comparacion a la proteina Glutathione S-transferase kappa 1 (Q9Y2Q3). Probablemente esto se deba a que la glutation peroxidasa siguio un proceso de evolucion convergente hasta adquirir la funcion de la familia de las reductasas, pero que mantuvo la estructura consenso de la familia de las glutation s transferasa. 

Como conclusion se puede inferir que estas proteinas provienen de una evolucion divergente, debido a que, entre ellas mantienen su estructura secundarias, pero que varios residuos cambiaron, sin alterar la estructura, confirendole caracteristicas nuevas (funcionalidad a pH mas alto o bajo, resistir altas temperaturas, etc.). Con respecto al alineamiento se observo que la filogenia de estas proteinas presentan una cercania evolutiva entre ellas, pero que una, la glutathione S-transferase theta-1, se encuentra un poco mas alejada que las otras.
